---
id: special
title: 특별공급
source: 남양주 왕숙2 A-3블록 공공분양주택 입주자모집공고
pages: 1-36
---

# 특별공급

## 금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제4조제1항 및 제3항의 규정에 의거, 입주자모집공고일 현재   
<small>공고문 1페이지</small>

금회 공급되는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」 제4조제1항 및 제3항의 규정에 의거, 입주자모집공고일 현재 수도권(서울특별시, 인천광역시 및 경기도)에 거주(주민등록표
등본 기준)하는 성년자인 무주택세대구성원(신혼부부 특별공급의 예비신혼부부는 청약 시 제출한 ‘혼인으로 구성할 세대’를 말함. 이하 같음)에게 1세대 1주택 기준으로 공급
(1세대 2인 이상이 청약하여 한 곳이라도 당첨될 경우 중복청약으로 모두 부적격처리 됨)합니다.

## 신청접수는 당첨자발표일이 동일한 주택 전체(청약홈 등 타기관을 통해 청약하는 경우도 포함)에 대해 1세대 내  
<small>공고문 1페이지</small>

신청접수는 당첨자발표일이 동일한 주택 전체(청약홈 등 타기관을 통해 청약하는 경우도 포함)에 대해 1세대 내 무주택세대구성원 중 1인만 신청가능 하며, 금회 공급하는 주택과
당첨자발표일이 동일한 다른 주택(민간 사전청약포함)에 1인 2건 이상 청약신청할 경우 모두 무효 또는 부적격 처리하오니 유의하시기 바랍니다. 단, 본인이 금회 공급하는 주택에
특별공급과 일반공급에 중복신청은 가능하며(사전청약 당첨자 및 기관추천 당첨예정자 등은 불가), 이 때 특별공급 당첨자로 선정될 경우 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다.

## 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의3에 따라 아래와 같은 경우에도 청약 신청 가능하오니 참고하시기 바랍니다.  
<small>공고문 2페이지</small>

「주택공급에 관한 규칙」 제55조의3에 따라 아래와 같은 경우에도 청약 신청 가능하오니 참고하시기 바랍니다.
- 신혼부부(예비신혼부부 제외)·생애최초·신생아 특별공급의 경우, 신청자의 배우자가 혼인신고일 전에 당첨자로 관리된 사실이 있는 경우에도 청약 신청 가능합니다.
- 생애최초 특별공급의 경우에는 신청자의 배우자가 혼인신고일 전에 당첨자로 관리된 사실 또는 주택을 소유했다가 처분한 사실이 있는 경우에도 청약 신청 가능합니다.
- [혼인특례] 신혼부부(예비신혼부부 제외) 특별공급의 경우, 신청자 본인이 혼인신고일 전에 당첨자로 관리된 사실이 있는 경우에도 한 차례에 한정하여 청약 신청 가능합니다.
- [출산특례] 신혼부부(예비신혼부부 포함)·신생아·다자녀가구·노부모부양 특별공급의 경우, `24.06.19. 이후 출생한 자녀(태아나 입양 포함)가 있는 분은 신청자 본인 또는
배우자의 특별공급 당첨 이력이 있더라도 한 차례에 한정(1세대 1주택 기준)하여 청약 신청 가능합니다. 이 경우 무주택세대구성원 요건을 충족하지 않아도(신청자 본인 또는
그 배우자가 주택을 소유한 경우에 한함) 청약 신청 가능하나, 무주택세대구성원 요건을 충족하지 않고 당첨된 경우 계약 체결 시 기존 소유 주택(입주자모집공고일 현재
신청자 또는 그 배우자가 소유한 주택으로서 분양권등을 포함)의 처분 조건*을 승낙하여야 합니다.
* 기존 소유 주택의 처분 조건
- 다음 각호의 요건을 모두 갖춰야 하며, 공급받은 주택의 소유권이전등기 전까지 기존주택 처분 완료를 증빙하지 못할 경우 공급계약이 취소되며, 입주가 불가합니다.

## 1. 기존 소유 주택의 소유권 처분 조건을 승낙할 것  
<small>공고문 3페이지</small>

1. 기존 소유 주택의 소유권 처분 조건을 승낙할 것
2. 기존 소유 주택의 소유권 처분에 관하여 「주택공급에 관한 규칙」 제23조 제4항 각 호(건물 등기사항증명서, 건축물대장등본 등)의 어느 하나에 해당하는 서류를 사업주체에 제출할 것
3. 공급받은 주택의 소유권이전등기 전에 기존 소유 주택의 처분을 완료할 것
※ 신혼부부 특별공급 신청 시 혼인특례 및 출산특례 중복 적용은 불가하므로, 청약 신청 전 신청자 및 그 배우자의 청약제한사항 등을 반드시 확인하시기 바라며, 이를 확인하지
않아 발생하는 불이익은 청약신청자 본인에게 책임이 있습니다.
- 혼인특례 또는 출산특례를 사용하여 청약하려는 분은 청약신청 시 특례 사용여부를 선택하여야 하며, 청약신청시 선택한 특례 사용여부는 변경·취소할 수 없습니다.
- 특례를 사용하여 입주자로 선정될 경우 계약체결 여부와 관계없이 특별공급 당첨자 및 특례사용자로 명단 관리하며, 향후 혼인특례 사용자 본인은 혼인특례를 재사용 할 수
없고, 출산특례 사용자가 속한 세대는 출산특례를 재사용할 수 없습니다.
- 특례를 사용하지 않아도 특별공급 입주자로 선정될 수 있는 분이 착오에 의해 특례를 사용한 경우라 하더라도 특례 사용 사실은 정정될 수 없으며, 특례 자격요건을 충족하지
않는 분이 특례를 사용하여 입주자로 선정된 경우 당첨이 취소되고 부적격 당첨자로 관리합니다.

## 「주택공급에 관한 규칙」 제50조제1항에 따라 특별공급 및 일반공급의 입주자 선정 및 동호수 배정은 한국부동  
<small>공고문 3페이지</small>

「주택공급에 관한 규칙」 제50조제1항에 따라 특별공급 및 일반공급의 입주자 선정 및 동호수 배정은 한국부동산원에서 실시합니다.(단, 제37조에 따른 협의양도인 특별공급
신청이 배정 물량을 초과하여 경쟁 발생시 우리 공사에서 추첨을 통해 입주자를 선정합니다.)

## 「주택공급에 관한 규칙」 제35조 내지 제47조에 의하여 특별공급(과거 3자녀 우선공급, 노부모부양 우선공급  
<small>공고문 4페이지</small>

「주택공급에 관한 규칙」 제35조 내지 제47조에 의하여 특별공급(과거 3자녀 우선공급, 노부모부양 우선공급 포함)을 받은 분 및 그 세대(신혼부부 특별공급의 예비신혼부부의 경우
청약 시 제출한 혼인으로 구성될 세대)에 속한 분은 금회 공급되는 주택의 특별공급 대상자로 선정될 수 없습니다. (특별공급은 1회에 한하여 공급함. 단,「주택공급에 관한 규칙」
제55조에 해당하는 경우 및 제55조의3을 적용하는 경우는 제외)

## 적용대상 : 사전청약당첨자 · 기관추천 · 협의양도인주택, 철거주택 소유자 · 다자녀가구 · 노부모부양 ·   
<small>공고문 13페이지</small>

적용대상 : 사전청약당첨자 · 기관추천 · 협의양도인주택, 철거주택 소유자 · 다자녀가구 · 노부모부양 · 생애최초 · 신혼부부 · 신생아 특별공급 및 일반공급 신청자

## 적용대상 : 다자녀 ․ 신혼부부 ․ 생애최초 ․ 노부모부양 ․ 신생아 특별공급 및 전용면적 60㎡ 이하 일반  
<small>공고문 15페이지</small>

적용대상 : 다자녀 ․ 신혼부부 ․ 생애최초 ․ 노부모부양 ․ 신생아 특별공급 및 전용면적 60㎡ 이하 일반공급 신청자(* 사전청약 당첨자의 경우 재심사하지 않음)

## 적용대상 : 다자녀 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아 특별공급 및 전용면적 60㎡ 이하 일반  
<small>공고문 16페이지</small>

적용대상 : 다자녀 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아 특별공급 및 전용면적 60㎡ 이하 일반공급 신청자(* 사전청약 당첨자의 경우 재심사하지 않음)

## 유의사항  
<small>공고문 19페이지</small>

유의사항
• 중복신청 금지
- 사전청약 당첨자(입주예약자)가 “사전청약 당첨자” 신청일[2026.05.18.~5.19.]에 신청할 경우, 금회 공급 주택의 본청약(특별 및 일반공급) 신청이 불가합니다.
※ 중복 신청시 모두 부적격 당첨으로 당첨이 취소됩니다.[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자
저축 사용 제한 등) 등]
- 사전청약 당첨자(입주예약자)가 “사전청약 당첨자” 신청일[2026.05.18.~5.19.]에 미신청한 경우와 사전청약 당첨자(입주예약자)가 배정된 주택형(주택타입) 확인 후 본청약
신청을 취소한 경우, 본청약(특별 및 일반공급) 신청이 가능합니다. 다만, 본청약 신청자와 동일하게 자격심사 및 경쟁을 거쳐야 합니다.
- 무주택세대구성원(Ⅱ.신청기준-무주택세대구성원 참고) 중 사전청약 당첨자(입주예약자) 1인만 신청가능하며, 사전청약 당첨자(입주예약자) 및 그 세대원이 각각 신청
하거나 1인 중복청약할 경우 모두 부적격으로 당첨이 취소됩니다.[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한
및 입주자저축 사용 제한 등) 등]
- 신청접수는 당첨자발표일이 동일한 주택 전체(청약홈 등 타기관을 통해 청약하는 경우도 포함)에 대하여 1인 1건만 신청가능하며, 금회 공급하는 주택과 당첨자발표일이
동일한 다른 주택(민간 사전청약포함)에 1인 2건 이상 청약신청할 경우 모두 무효 또는 부적격처리합니다.
• 동·호수는 본청약을 신청한 사전청약 당첨자 및 일반 당첨자 전원을 대상으로 한국부동산원의 전산프로그램에 의하여 주택형(주택타입)별로 동별·층별·향별·측 세대 구분 없이
무작위로 전산 추첨하며, 미신청, 미계약 동·호 발생 시에도 동·호 변경 불가합니다.
• 입주자저축 효력상실 : 사전청약 당첨자(입주예약자)가 해당 본청약 당첨시 당첨자발표일[2026.06.15.(월)] 이후 사전청약 시 사용한 입주자저축 효력이 상실됩니다.
※ 사전청약시 사용한 입주자저축으로 다른 분양주택(분양전환 공공임대주택 포함)의 당첨자로 선정된 경우에는 해당 주택에 신청이 불가하며, 신청 시에는 무효 또는
부적격당첨자[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한 등) 등]로 관리됩니다.
• 사전청약시 특별공급 당첨자 안내사항
- 「주택공급에 관한 규칙」 제35조부터 제47조까지의 특별공급 및「주택공급에 관한 규칙」개정(‘10.02.23.)이전에 “3자녀 우선공급” 및 “노부모부양 우선공급”을 받은 분
및 그 세대에 속한 분은 특별공급을 받은 것으로 간주하므로 특별공급에 신청할 수 없습니다.(특별공급은 1회에 한하여 공급함)
1. 남양주왕숙2 이주자주택 대상자

## 신청기간 및 방법  
<small>공고문 19페이지</small>

신청기간 및 방법
• 신청기간 : 2026.05.26(화) 10:00 ~ 17:00
• 신청방법 : 청약자 편의를 도모하고 혼잡방지를 위해 인터넷청약이 원칙입니다.(공동인증서, 네이버인증서, 금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서 중 1개)를 소지하고 LH
청약플러스(apply.lh.or.kr)에 접속 후『기관추천 특별공급』으로 신청)

## 유의사항  
<small>공고문 19페이지</small>

유의사항
• 이주대책 대상자로 선정·통보되었다 하더라도 반드시 해당 신청일(2026.05.26(화) 10:00 ~ 17:00)에 LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 또는 모바일앱을 통해 청약 신청하여야 합니다.
[미신청 시 당첨자 선정(동·호 배정) 및 계약불가]
• 이주자주택 공급가격은 일반분양가에(당해 이주자주택 대지지분) 생활기본시설 설치비를 차감한 금액으로 추후 대상자에게 개별 안내 예정입니다.
• 당첨이 확정되어 있는 상태에서 신청하는 것이므로 타 특별공급 및 일반공급에 중복신청이 불가하며, 당첨예정자 또는 그 세대원이 타 특별공급 및 일반공급에 중복청약할 경우
모두 부적격 처리됩니다.(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용제한, 해당 주택 임의공급 대상자로 선정 불가 등)
• 금회 공급되는 주택의 당첨자는 계약체결 여부에 관계없이 당첨자로 전산관리되며, 당첨자 본인은 물론 당첨자의 배우자 및 세대원(세대원은 주민등록표등본상에 등재되어 있는
당첨자 및 배우자의 직계존·비속(직계비속의 배우자 포함)에 한함. 주민등록표등본이 분리된 배우자 및 분리세대 배우자의 주민등록표등본상에 등재되어 있는 당첨자 및 배우자의
직계존․비속 포함(직계비속의 배우자 포함))은 당첨일로부터 향후 10년 동안 다른 분양주택(일정기간 경과 후 분양전환 되는 임대주택을 포함)의 입주자로 선정될 수 없습니다.

## 2. 기관추천 및 국가유공자 특별공급  
<small>공고문 20페이지</small>

2. 기관추천 및 국가유공자 특별공급

## 신청기간 및 방법  
<small>공고문 20페이지</small>

신청기간 및 방법
• 신청기간 : 2026.05.26(화) 10:00 ~ 17:00
• 신청방법 : 청약자 편의를 도모하고 혼잡방지를 위해 인터넷청약이 원칙입니다.(공동인증서, 네이버인증서, 금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서 중 1개)를 소지하고 LH
청약플러스(apply.lh.or.kr)에 접속 후『기관추천 특별공급』으로 신청)

## 유의사항  
<small>공고문 20페이지</small>

유의사항
• 추천대상자는 공고일 현재 수도권(서울특별시, 경기도, 인천광역시,「주택공급에 관한 규칙」 제4조제3항에 따른 지역을 말함)에 거주해야 하며, 이를 위반하여 입주자로 선정
되었음이 확인된 경우에는 당첨 이후라도 부적격 처리하고 부적격 당첨자로 관리됩니다.
• 분양가상한제 적용주택 등에 이미 당첨되어 재당첨 제한 기간 내에 있는 분 및 그 세대에 속한 분과 부적격 당첨으로 인해 입주자로 선정될 수 없는 기간(입주자모집공고일
현재 부적격당첨된 주택의 당첨일로부터 1년) 내에 있는 분은 신청할 수 없습니다.
• 자격요건을 갖춘 분 중 먼저 해당 기관에 신청하고 해당 기관이 특별공급대상자로 선정하여 우리 공사에 통보기한 내에 통보된 분만이 청약신청 가능합니다.
• 당첨예정자는 당첨이 확정되어 있는 상태에서 신청하는 것이므로, 타 특별공급 및 일반공급에 중복신청이 불가합니다.
• 예비대상자의 경우 일반공급에도 중복신청 할 수 있으나, 특별공급 당첨 시 일반공급 신청은 무효가 됩니다.
• 해당 기관에서 특별공급대상자로 선정․통보되었다 하더라도 반드시 해당 신청일(2026.05.26.)에 LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 또는 모바일앱을 통해 청약 신청하여야 합니다.
[미신청 시 당첨자 선정(동·호 배정) 및 계약불가]
• 「주택공급에 관한 규칙」 제35조부터 제47조까지의 특별공급 및 「주택공급에 관한 규칙」 개정(‘10.02.23.)이전에 “3자녀 우선공급” 및 “노부모부양 우선공급”을 받은 분
및 그 세대에 속한 분은 특별공급을 받은 것으로 간주하므로 특별공급에 신청할 수 없습니다.(특별공급은 1회에 한하여 공급함. 단,「주택공급에 관한 규칙」제55조에 해당
하는 경우는 제외)

## 당첨자 선정방법  
<small>공고문 20페이지</small>

당첨자 선정방법
• 동·호수는 본청약을 신청한 사전청약 당첨자 및 일반 당첨자 전원을 대상으로 한국부동산원의 전산프로그램에 의하여 주택형(주택타입)별로 동별·층별·향별·측 세대 구분 없이
무작위로 전산 추첨하며, 미신청, 미계약 동·호 발생 시에도 동·호 변경 불가합니다.
• 예비대상자로 선정된 분은 모든 특별공급(신혼부부, 생애최초, 다자녀가구, 노부모부양, 신생아 포함) 청약 접수 후 남은 주택이 있는 경우에 한해 다른 특별공급의 입주자로
선정되지 못한 분과 함께 추첨으로 입주자선정 기회가 제공되며, 특별공급의 입주자로 선정되지 못한 경우에도 특별공급 전체 물량의 500% 범위에서 ‘특별공급 예비입주자’로
선정될 수 있습니다.
• 특별공급신청자 본인 외 다른 세대구성원이 특별공급 또는 일반공급에 중복청약하여 그 중 한 곳이라도 당첨될 경우 모두 부적격 처리되오니 유의하시기 바랍니다.
※ 부부(예비신혼부부 제외)는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위
까지의 접수시간을 포함)이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은
무효처리 합니다.
3. 협의양도인·철거주택 소유자 특별공급

## 신청기간 및 방법  
<small>공고문 20페이지</small>

신청기간 및 방법
• 신청기간 : 2026.05.26(화) 10:00 ~ 17:00
• 신청방법 : 청약자 편의를 도모하고 혼잡방지를 위해 인터넷청약이 원칙입니다.(공동인증서, 네이버인증서, 금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서 중 1개)를 소지하고 LH
청약플러스(apply.lh.or.kr)에 접속 후 협의양도인은『협의양도인 특별공급』으로 신청, 철거주택 소유자는 『기관추천 특별공급』으로 신청)

## 유의사항  
<small>공고문 20페이지</small>

유의사항
• 금회 공급하는 주택에 대상자 또는 그 세대원이 각각 신청하여 당첨될 경우 모두 부적격 처리되어 계약체결이 불가합니다.[동일 세대 내에 2인 이상의 공급대상자(상속
등에 따라 공급대상자 지위를 승계한 자 포함)가 있는 경우에도 1세대 1주택에 한하여 공급]
• 분양가상한제 적용주택 등에 이미 당첨되어 재당첨 제한 기간 내에 있는 분 및 그 세대에 속한 분과 부적격 당첨으로 인해 입주자로 선정될 수 없는 기간(입주자모집공고일
현재 부적격당첨된 주택의 당첨일로부터 1년) 내에 있는 분은 신청할 수 없습니다.
• 「주택공급에 관한 규칙」 제35조부터 제47조까지의 특별공급 및「주택공급에 관한 규칙」개정(‘10.2.23)이전에 “3자녀 우선공급” 및 “노부모부양 우선공급”을 받은 분 및
그 세대에 속한 분은 특별공급을 받은 것으로 간주하므로 특별공급에 신청할 수 없습니다.(특별공급은 1회에 한하여 공급함)

## 당첨자 선정방법  
<small>공고문 21페이지</small>

당첨자 선정방법
• 동·호수는 본청약을 신청한 사전청약 당첨자 및 일반 당첨자 전원을 대상으로 한국부동산원의 전산프로그램에 의하여 주택형(주택타입)별로 동별·층별·향별·측 세대 구분 없이
무작위로 전산 추첨하며, 미신청, 미계약 동·호 발생 시에도 동·호 변경 불가합니다.
• 특별공급의 입주자로 선정되지 않은 분은 특별공급 주택형(주택타입)별 전체 공급량의 500% 범위에서 ‘특별공급 예비입주자’로 선정될 수 있으며, 자세한 내용은 “Ⅳ. 신청 시
확인사항 - 7. 예비입주자 등에 대한 사항”을 참고하시기 바랍니다.
• [협의양도인] 협의양도인 특별공급 1개, 일반공급 1개 중복신청이 가능(특별공급간 중복신청은 불가)하나, 특별공급 주택에 당첨되면 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다.
(단, 일반공급으로 신청하여 당첨되신 경우는 일반공급 신청자 자격으로 자격검증이 진행되오니 일반공급의 신청자격 등을 확인하여 주시기 바랍니다.)
• [철거주택 소유자] 당첨예정자는 당첨이 확정되어 있는 상태에서 신청하는 것이므로 타 특별공급 및 일반공급에 중복신청이 불가합니다. 예비대상자의 경우 기관추천 특별공급
1개, 일반공급 1개 중복신청이 가능(특별공급간 중복신청은 불가)하나, 특별공급 주택에 당첨되면 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다. 당첨예정자 및 예비대상자
관련 대상자에게 별도 안내드릴 예정입니다.
(단, 일반공급으로 신청하여 당첨되신 경우는 일반공급 신청자 자격으로 자격검증이 진행되오니 일반공급의 신청자격 등을 확인하여 주시기 바랍니다.)
※ 특별공급신청자 본인 외 다른 세대구성원이 타 특별공급 및 일반공급에 중복청약하여 그 중 한 곳이라도 당첨될 경우 모두 부적격 처리되오니 유의하시기 바랍니다.
※ 부부(예비신혼부부 제외)는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위까지의
접수시간을 포함)이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은 무효처리 합니다.
4. 다자녀가구 특별공급

## • 2단계 추첨공급  
<small>공고문 22페이지</small>

• 2단계 추첨공급
- 입주자모집공고일 현재 경기도 6개월 이상 거주자에게 50%(단, 공고일 현재 해당 주택건설지역(남양주시)에 1년 이상 계속 거주자에게 우선공급), 나머지 50%는 경기도
(6개월 미만 거주자 포함), 서울특별시, 인천광역시 거주자 에게 배분하며, 기타 자세한 사항은 “다자녀 특별공급 지역 우선공급 기준”을 참고하시기 바랍니다.
- 입주자모집공고일 현재 위 다자녀가구 특별공급 신청자격에 해당되며 무주택세대구성원 전원의 월평균소득이 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득액의 120%(본인 및
배우자가 모두 소득이 있는 경우 200%) 이하인 자 및 1단계 우선공급 낙첨자를 대상으로 잔여물량에 대하여 추첨의 방법으로 당첨자를 선정합니다.
• 동·호수는 본청약을 신청한 사전청약 당첨자 및 일반 당첨자 전원을 대상으로 한국부동산원의 전산프로그램에 의하여 주택형(주택타입)별로 동별·층별·향별·측 세대 구분 없이
무작위로 전산 추첨하며, 미신청, 미계약 동·호 발생 시에도 동·호 변경 불가합니다.
• 다자녀가구 특별공급 1개, 일반공급 1개 중복신청이 가능(특별공급간 중복신청은 불가)하나, 특별공급 주택에 당첨되면 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다.
※ 특별공급신청자 본인 외 다른 세대구성원이 특별공급 또는 일반공급에 중복청약하여 그 중 한 곳이라도 당첨될 경우 모두 부적격 처리되오니 유의하시기 바랍니다.
※ 부부(예비신혼부부 제외)는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위
까지의 접수시간을 포함)이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은
무효처리 합니다.

## 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의3에 따라 아래와 같은 경우에도 청약 신청 가능하오니 참고하시기 바랍니다.  
<small>공고문 25페이지</small>

「주택공급에 관한 규칙」 제55조의3에 따라 아래와 같은 경우에도 청약 신청 가능하오니 참고하시기 바랍니다.
- 신청자의 배우자(예비신혼부부 제외)가 혼인신고일 전에 당첨자로 관리된 사실이 있는 경우에도 청약 신청 가능합니다.
- [혼인특례] 신혼부부(예비신혼부부 제외) 특별공급의 경우, 신청자 본인이 혼인신고일 전에 당첨자로 관리된 사실이 있는 경우에도 한 차례에 한정하여 청약 신청 가능합니다.
- [출산특례] 신혼부부(예비신혼부부 포함) 특별공급의 경우, `24.06.19. 이후 출생한 자녀(태아나 입양 포함)가 있는 분은 신청자 본인 또는 배우자의 특별공급 당첨이력이
있더라도 한 차례에 한정(1세대 1주택 기준)하여 청약 신청 가능합니다. 이 경우 무주택세대구성원 요건을 충족하지 않아도(신청자 본인 또는 그 배우자가 주택을 소유한
경우에 한함) 청약 신청 가능하나, 무주택세대구성원 요건을 충족하지 않고 당첨된 경우 계약 체결 시 기존 소유 주택(입주자모집공고일 현재 신청자 또는 그 배우자가
소유한 주택으로서 분양권등을 포함)의 처분 조건을 승낙하여야 합니다.(출산특례 관련 자세한 사항은 2페이지를 참고하시기 바랍니다.)
※ 단, 신혼부부 특별공급 신청 시 혼인특례 및 출산특례 중복 적용은 불가하므로, 청약 신청 전 신청자 및 그 배우자의 청약제한사항 등을 반드시 확인하시기 바라며, 이를
확인하지 않아 발생하는 불이익은 청약신청자 본인에게 책임이 있습니다.

## 신혼부부 특별공급 입주자 선정순위  
<small>공고문 26페이지</small>

신혼부부 특별공급 입주자 선정순위
① 혼인기간 중 자녀를 출산(임신, 입양 포함)하여 미성년인 자녀가 있는 신혼부부
1순위 ② 「민법」 제855조제2항에 따라 혼인 중의 출생자로 인정되는 혼인 외의 출생자가 있는 경우
③ 6세 이하 자녀를 둔 한부모가족
① 예비신혼부부
2순위
② 1순위에 해당하지 않는 신혼부부
※ (출산) 기본증명서, 가족관계증명서 및 주민등록표등본으로 판단하며, 임신의 경우 임신진단서(입주자모집공고일 이후 발급본)로 확인합니다.
※ (입양) 입양관계증명서(입양자 및 친양자의 경우 입양신고일이 적용됨) 등으로 확인하며, 입주 시까지 입양자격을 유지하여야 하고 입주지정기간 개시일 이후 입양상태를
증명할 수 있는 서류(입양관계증명서, 가족관계증명서)를 추가로 제출하여야 하며, 서류 미제출 또는 입주 전 파양한 경우에는 부적격 처리되어 당첨 및 계약 취소되며,
향후 신청이 제한됩니다.
※ (임신) 당첨자 서류 제출 시 출산관련자료(출생증명서, 유산·낙태 관련 진단서, 임신 지속 시 임신진단서)를 제출하여야 하며 서류 미제출, 허위임신, 불법낙태의 경우 당첨
취소 및 부적격 처리되어 향후 신청이 제한됩니다.(공고일 현재 임신사실 확인이 가능해야 합니다.)
※ 당첨서류 제출 시 임신진단서를 제출한 분은 입주시까지 출생증명서 또는 유산·낙태 관련 진단서를 제출하여야 합니다.
※ (재혼) 입주자모집공고일 현재 혼인관계에 있는 배우자와의 혼인 기간 내에 임신 중이거나 출산(입양 포함)하여 자녀가 있는 경우만 1순위에 해당합니다.
• 신혼부부 특별공급 가점항목
가점기준
비 고
기준 점수
해당 세대의 월평균소득이
전년도 도시근로자 가구당 월평균 1
가. 가구 소득 본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우 100%
소득의 80% 이하인 경우
해당없음 0
3명 이상 3
2명 2
나. 자녀의 수 미성년자인 자녀를 말하며, 태아를 포함
1명 1
0명 0
3년 이상 3
해당 주택건설지역 1년 이상 3년 미만 2 해당주택건설지역(남양주시)에 거주하는 기간을 말하며, 해당 지역에 거주하지 않는 경우는 0점
다.
연속 거주기간 1년 미만 1 ※ 주택이 건설되는 특별시·광역시·특별자치시·특별자치도 또는 시·군의 행정구역을 말함
해당없음 0
24회 이상 3
주택청약종합저축 ‘청약통장 순위(가입)확인서’의 납입인정 횟수를 말함
라. 12회 이상 24회 미만 2
납입 횟수 ※ 단, 청약예금 및 청약부금에서 주택청약종합저축으로 전환한 경우에는 전환일부터 산정
6회 이상 12회 미만 1
3년 이하 3
혼인기간 3년 초과 5년 이하 2
마. 예비신혼부부, 한부모가족은 선택 불가
(신혼부부에 한함) 5년 초과 7년 이하 1
7년 초과 0
2세 이하(만 3세 미만) 3
자녀의 나이 2세 초과 4세 이하(만 5세 미만) 2 가장 어린 자녀의 나이 기준으로 하되, 태아인 경우 '자녀의 나이‘ 가점을 선택할 수 없음
바.
(한부모가족에 한함) 4세 초과 6세 이하(만 7세 미만) 1 신혼부부·예비신혼부부는 선택 불가
해당없음 0
※ ‘가. 가구 소득’ : 전년도 도시근로자 가구당 월평균 소득의 80%
[단위 : 원]
신혼부부 특별공급 소득기준 3인 이하 4인 5인 6인 7인 8인
도시근로자 가구당 월평균소득액의 80% 6,027,010 7,041,762 7,461,588 7,925,010 8,388,433 8,851,855
도시근로자 가구당 월평균소득액의 100%
7,533,763 8,802,202 9,326,985 9,906,263 10,485,541 11,064,819
※ ‘본인 및 배우자가 모두 소득이 있는 경우’란 본인 및 배우자가 모두「소득세법」제19조제1항에 따른 사업소득 또는 동법 제20조제1항에 따른 근로소득이 있는 경우를 말함
※ (출산가구 소득기준 완화) ’23.3.28. 이후 출생한 자녀(태아 포함)가 1명만 있는 경우 10%p, 2명 이상(’23.3.28. 이후 출생한 자녀가 1명이고, ’23.3.27. 전 출생한 자녀가
있는 경우 포함)인 경우 20%p 가산하여 소득기준 완화되며, 완화된 기준은 “<표5> 출산가구 소득기준 완화”를 참고하시기 바랍니다.(단, 출산가구 완화된 소득기준을 인정
받으려는 분은 출생, 입양, 임신 등 관련 서류를 제출하여 해당 내용을 증명해야하며, 서류를 제출하지 않거나 자격미달일 경우 부적격 처리되어 향후 신청이 제한됩니다)
- 소득은 사회보장정보시스템을 통해 조회한 자료를 기준으로 판단하며, 가구원수별 위 금액에 해당하지 않는 분이 해당 가점을 받아 당첨될 경우 해당 사실을 소명해야 하며,
소명하지 못할 경우 부적격 처리되오니 유의하여 주시기 바랍니다.
※ ‘나. 자녀수’ 산정방법
- (일반) 입주자모집공고일 현재 신청자의 미성년 자녀수(임신/출산/입양한 자녀를 포함하며, 이하 ‘자녀’라고 함)를 말하며, 예비신혼부부의 경우 청약 시 제출한 혼인으로
구성될 세대에 등재하는 미성년 자녀를 말함)를 입력하고, 한부모가족은 신청자의 가족관계증명서와 주민등록표등본에서 확인이 되는 신청자의 자녀를 입력합니다.
- (재혼 또는 이혼) 신청자 또는 (예비)배우자의 주민등록표등본에 등재된 신청자의 자녀를 입력하되, 배우자의 재혼 전 자녀(배우자의 직계비속)는 신청자의 주민등록표등본에
등재된 경우에 한하여 자녀를 입력합니다.
- (임신) 당첨자 서류제출 시 임신진단서 또는 출생신고서를 제출해야 하고, 입주 시까지 출산 또는 유산 관련 증명을 해야 하며, 서류미제출·허위임신·불법낙태의 경우
당첨 취소 및 계약 해제됩니다.
- (입양) 입주 시까지 입양을 유지하고 있음을 증명해야 하고, 파양한 경우 당첨 취소 및 계약 해제됩니다.
※ ‘마. 혼인기간’ 관련
- 동일인과 재혼한 경우에는 이전 혼인기간을 합산하여 산정
• 동·호수는 본청약을 신청한 사전청약 당첨자 및 일반 당첨자 전원을 대상으로 한국부동산원의 전산프로그램에 의하여 주택형(주택타입)별로 동별·층별·향별·측 세대 구분 없이
무작위로 전산 추첨하며, 미신청, 미계약 동·호 발생 시에도 동·호 변경 불가합니다.
• 신혼부부 특별공급 1개, 일반공급 1개 중복신청이 가능(특별공급간 중복신청은 불가)하나, 특별공급 주택에 당첨되면 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다.
※ 특별공급신청자 본인 외 다른 세대구성원이 특별공급 또는 일반공급에 중복청약하여 그 중 한 곳이라도 당첨될 경우 모두 부적격 처리되오니 유의하시기 바랍니다.

## 또한 향후 5년간 투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급하는 주택의 1순위 청약접수가 제한되오니 유의하시기 바  
<small>공고문 31페이지</small>

또한 향후 5년간 투기과열지구 및 청약과열지역에서 공급하는 주택의 1순위 청약접수가 제한되오니 유의하시기 바랍니다.
5. 최하층 주택 우선배정 안내 (노인·장애인·다자녀가구에 한함)

## 「주택공급에 관한 규칙」 제51조에 의거 거동이 불편한 노인ㆍ장애인 및 다자녀가구를 배려하기 위하여 아래와   
<small>공고문 31페이지</small>

「주택공급에 관한 규칙」 제51조에 의거 거동이 불편한 노인ㆍ장애인 및 다자녀가구를 배려하기 위하여 아래와 같이 최하층 주택을 우선 배정하며, 최하층 주택 공급세대수는
공급대상을 참조하시기 바랍니다.

## 협의양도인 ․ 다자녀가구 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아 특별공급 및 일반공급  
<small>공고문 32페이지</small>

협의양도인 ․ 다자녀가구 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아 특별공급 및 일반공급
• 공급유형별로 자격요건을 충족하는 분은 특별공급 1개, 일반공급 1개 중복신청이 가능하나 특별공급 당첨자로 선정되면 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다(단, 신청자 본인
외 다른 세대구성원이 일반공급 또는 특별공급에 청약하여 한 곳이라도 당첨될 경우 중복청약으로 모두 부적격 처리되오니 유의하시기 바랍니다).
• 특별공급간 중복 신청할 수 없으며 다자녀가구 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아 특별공급 중 2개 이상의 자격에 해당할 경우에도 하나의 특별공급만 신청 가능하고
중복청약하여 한 곳이라도 당첨된 경우 모두 부적격 처리됩니다.[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자
저축 사용 제한 등)]
• 신혼부부 특별공급 중 예비신혼부부의 경우 신청자 외 예비배우자가 다른 특별공급 및 일반공급에 중복청약하여 한 곳이라도 당첨될 경우 모두 부적격 처리됩니다.
• 협의양도인 및 철거주택 소유자 특별공급과 일반공급 중복 신청시 일반공급으로 당첨되신 경우는 일반공급 신청자 자격으로 자격검증이 진행되오니 일반공급의 신청자격 등을 확인하여 주시기 바랍니다.

## 이주자주택 ․ 철거주택 소유자 ․ 기관추천 ․ 국가유공자 특별공급  
<small>공고문 32페이지</small>

이주자주택 ․ 철거주택 소유자 ․ 기관추천 ․ 국가유공자 특별공급
• 이주자주택․철거주택 소유자․기관추천․국가유공자 특별공급 당첨예정자는 당첨이 확정되어 있는 상태에서 신청하는 것이므로, 타 특별공급 및 일반공급에 중복신청이 불가하며
당첨예정자 또는 그 세대원이 타 특별공급 및 일반공급에 중복청약할 경우 모두 부적격 처리합니다. 다만, 기관추천 예비대상자의 경우 일반공급에도 중복신청 할 수 있으나,
특별공급 당첨 시 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다.
7. 예비입주자 등에 대한 사항

## 특별공급  
<small>공고문 32페이지</small>

특별공급
• 특별공급 대상 주택의 입주자를 선정하고 남은 주택의 입주자는 다른 공급유형의 특별공급 신청자 중 입주자로 선정되지 않은 자를 대상으로 추첨의 방법으로 선정하며,
입주자를 선정하고 남은 주택은 일반공급으로 전환하여 공급합니다.
• 특별공급 당첨자 선정 시 주택형(주택타입)별 전체 공급량의 500%까지 특별공급 예비입주자를 추첨으로 선정(소수점 이하 올림)합니다. 각 주택형(주택타입)별 신청자수가
특별공급 전체 공급량의 600%에 미달할 경우 낙첨자 전원을 특별공급 예비입주자로 선정합니다.

## 일반공급  
<small>공고문 32페이지</small>

일반공급
• 일반공급 당첨자 선정 시 주택형(주택타입)별 특별공급 잔여물량과 일반공급 물량을 합산한 물량의 500%까지 예비입주자를 선정(소수점 이하 올림)하며, 각 주택형(주택타입)별
신청자 수가 특별공급 잔여물량과 일반공급 물량을 합산한 물량의 600%에 미달할 경우 낙첨자 전원을 예비입주자로 선정합니다.
• 예비입주자는 청약자수가 공급세대수를 초과한 주택형(주택타입)에 한해 한국부동산원에서 당첨자선정 후 주택형(주택타입)별 낙첨자 전원을 대상으로 1순위 내에서 경쟁이 있을 시
에는 “<표8> 1순위 내 동일지역 경쟁 시 당첨자 선정순차”에 따라 당첨자를 결정하며, 1순위 내 동일 순차 또는 2순위 내 경쟁이 있는 경우 추첨의 방법으로 당첨자를 선정
합니다. (“예비입주자의 경우 ‘Ⅱ. 신청 기준’의 지역 우선공급 기준이 적용되지 않음”)
Ⅴ 신청일정 및 장소, 유의사항
1. 신청일정 및 장소
신청대상자 신청일시 신청방법 신청장소
2026. 5.18.(월) ~ 5.19.(화)
• 사전청약 당첨자
(10:00 ~ 17:00)
• 기관추천 ․ 국가유공자 특별공급
(국가유공자, 장애인, 철거민) LH 청약플러스
특별공급 (apply.lh.or.kr)
• 다자녀가구 특별공급 • 노부모부양 특별공급 2026. 5. 26.(화)
인터넷 신청
• 생애최초 특별공급 • 신혼부부 특별공급 • 신생아 특별공급 (10:00 ~ 17:00) 및
• 이주대책대상자 모바일앱
• 협의양도인 특별공급 • 철거주택 소유자 특별공급
2026. 5.28.(목) ~ 5.29.(금)
일반공급 • 신생아 우선공급, 우선공급(1순위자), 추첨공급
(10:00 ~ 17:00)
※ 본 단지의 경우 KB부동산 웹/앱을 통해서도 청약신청 및 신청내역 결과조회가 가능함을 알려드립니다.(접속경로 : KB부동산 웹/앱 접속 → 메뉴 → 공공주택 → LH청약전용관)

## 사전청약 당첨자가 배정된 주택형(주택타입) 확인 후, 본청약 신청을 취소하고자 하는 경우 반드시 취소신청 기  
<small>공고문 33페이지</small>

사전청약 당첨자가 배정된 주택형(주택타입) 확인 후, 본청약 신청을 취소하고자 하는 경우 반드시 취소신청 기간 내 LH 청약플러스에서 포기신청(인증서 필요) 하여야 하며,
본청약 신청 포기 후에는 취소가 절대 불가합니다. 본청약 신청 포기 시 청약통장은 사용 처리되지 않으며, 해당 청약통장을 사용하여 금회 공급되는 주택(특별공급, 일반
공급) 및 타 주택에 청약신청할 수 있습니다.

## 공급유형(기관추천 ․ 국가유공자 ․ 이주대책대상자 ․ 협의양도인 ․ 철거주택 소유자 ․ 다자녀가구 ․ 노부모  
<small>공고문 33페이지</small>

공급유형(기관추천 ․ 국가유공자 ․ 이주대책대상자 ․ 협의양도인 ․ 철거주택 소유자 ․ 다자녀가구 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아 특별공급 및 일반공급)에 따라
신청자격 등이 상이하므로 본 입주자모집공고문의 내용을 충분히 숙지하시고 유의사항 및 제한사항 등 제반사항을 본인이 직접 확인 후 청약 신청하여야 하며, 당첨 후 부적격
당첨으로 인한 불이익(계약체결 불가, 일정기간 입주자저축 사용 및 입주자선정 제한 등)을 당하는 일이 없도록 유의하여 주시기 바랍니다.

## 사전청약 당첨자 및 특별공급 접수 마감 후 접수미달에 따른 일반공급 접수 대상물량은 2026.05.27.(수  
<small>공고문 33페이지</small>

사전청약 당첨자 및 특별공급 접수 마감 후 접수미달에 따른 일반공급 접수 대상물량은 2026.05.27.(수) 오후 3시 이후 LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 및 모바일앱에 게시
예정입니다.
Ⅵ 신청방법
방문 신청접수 시 우려되는 혼잡을 방지하고 신청자의 편의를 도모하기 위하여 인터넷 신청을 원칙으로 합니다.
1. PC인터넷·모바일 신청 (사전청약 당첨자, 기관추천, 이주대책대상자, 협의양도인, 철거주택 소유자, 다자녀가구 ․ 노부모부양 ․
생애최초 ․ 신혼부부․ 신생아 특별공급 및 일반공급)

## PC인터넷·모바일 신청방법  
<small>공고문 33페이지</small>

PC인터넷·모바일 신청방법
• 해당 신청일에 인증서(공동인증서, 네이버인증서, 금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서 중 1개)를 소지하고 LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 또는 모바일앱에 접속하여 인터넷
신청하시기 바라며, 모바일을 통해 청약할 경우 “LH 청약플러스” 앱을 사전에 설치하고 공동인증서를 미리 등록하여 주시기 바랍니다.
• LH 웹사이트 또는 모바일 청약시스템의 서비스다운 등으로 인해 신청이 불가하였다고 인정되는 경우에는 LH 홈페이지(www.lh.or.kr) 또는 LH 청약플러스(apply.lh.or.kr)에
공지 후 추가 접수를 받을 예정입니다.
※ 인증서는 공동인증서 발급기관(금융결제원, 코스콤, 한국정보인증, 한국전자인증, 한국무역정보통신)의 공동인증서, 네이버인증서, 금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서
중 하나의 인증서를 소지하여야 인터넷 신청을 할 수 있습니다.
• 사전청약당첨자
LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 접속 → 인증서 로그인 → 청약 → 분양주택 → 청약신청 → 분양주택 → “사전청약 당첨자” 선택 → 청약신청서 작성 및 주택형(타입)
선호순위 선택 및 접수 → (접수 후) 주택형(타입) 배정 결과 확인 → 본청약 신청 취소 시 포기 신청 필요
• 특별공급(기관추천, 국가유공자 ․ 이주대책대상자 ․ 협의양도인 ․ 철거주택 소유자, 다자녀가구, 노부모부양, 생애최초, 신혼부부, 신생아)
LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 또는 모바일앱 → 인증서(공동인증서, 네이버인증서, 금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서 중 1개) 로그인 → 청약 → 분양주택 →
청약신청 → 분양주택 선택 → 특별공급신청(기관추천/다자녀/노부모부양/생애최초/신혼부부/신생아/협의양도인) 구분 선택 → 청약신청서 작성 → 청약내용 확인
및 청약완료
• 일반공급
LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 또는 모바일앱 → 인증서(공동인증서, 네이버인증서, 금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서 중 1개) 로그인 → 청약 → 분양주택 →
청약신청 → 분양주택 선택 → 일반공급신청(신생아우선공급/우선공급(1순위자)/추첨공급) 구분 선택 → 청약신청서 작성 → 청약내용 확인 및 청약완료
• 신청시간 : (사전청약 당첨자) 2026.05.18.~05.19.(10:00~17:00), (특별공급) 2026.05.26.(10:00~17:00), (일반공급) 2026.05.28.~05.29.(10:00~17:00)
※ 신청마감시간까지 청약신청을 완료(제출기준)하여야 하므로 마감시간에 임박하여 신청하지 마시고, 미리 신청하시기 바랍니다.
※ 인터넷 신청 시 신청 마감시간 전까지 신청내용을 변경(수정 또는 삭제)할 수 있으며, 마감시간 종료 후에는 변경(수정 또는 삭제) 할 수 없습니다.
※ 사전청약 당첨자가 배정된 주택형(주택타입) 확인 후, 본청약 신청을 취소하고자 하는 경우 반드시 취소신청 기간 (2026.05.21.(목)~05.22.(금) 10:00~17:00) 내
LH 청약플러스에서 포기신청(인증서 필요)을 하여야 합니다.

## 특별공급(기관추천, 협의양도인, 철거주택 소유자, 다자녀 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아)  
<small>공고문 36페이지</small>

특별공급(기관추천, 협의양도인, 철거주택 소유자, 다자녀 ․ 노부모부양 ․ 생애최초 ․ 신혼부부 ․ 신생아) 당첨자(예비입주자) 및 이주자주택 당첨자 제출서류
서 류 유 형
구 분 추가 해 당 서 류 발급기준 서류 제출대상 및 유의사항
필수
(해당자)
공통서류 • 주민등록증, 운전면허증, 여권
(기관추천 ○ ① 당첨자 본인 신분증 본인 ※ 2020.12.21. 이후 발급한 여권은 여권정보증명서를 함께 구비해야 인정
특별공급, ※ 전자신분증의 경우 사본발급이 불가하여, 실물 신분증을 반드시 지참
협의양도인, ○ ② 당첨자 확약서 본인 ※ LH 청약플러스 또는 현장제출장소에 비치된 확약서를 작성하여 본인이 서명하여 제출

